Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: The invasion is long over.
ja: 侵略はかなり前に終わった

source: They were a mysterious race of people from shores unknown. They came in great vessels and fought with the ferocity of beasts. Some say they were truly were beasts, but how could beasts wield steel and magicka with such deadly force?
ja: They were a mysterious race of people from shores unknown.\r \r They came in great vessels and fought with the ferocity of beasts.\r \r Some say they were truly were beasts, but how could beasts wield steel and magicka with such deadly force?

source: If we destroy the webbing, we can use the ram to bash our way into the shrine and stop them. When you're ready, hit that webbing with all you've got! They'll probably try to stop us, so prepare for anything.
ja: If we destroy the webbing, we can use the ram to bash our way into the shrine and stop them.\r \r When you're ready, hit that webbing with all you've got! They'll probably try to stop us, so prepare for anything.

source: Sivo killed himself, and the Archmagister retreated into his studies. Ancient texts refer to a great work of Restoration research that some argue is the work of Helari Voren, though no copies are known to exist.
ja: Sivo killed himself, and the Archmagister retreated into his studies.\r \r Ancient texts refer to a great work of Restoration research that some argue is the work of Helari Voren, though no copies are known to exist.

source: As the story goes, the Archmagister shirked his guild duties in favor of creating trinkets to amuse Sivo out of sadness. This appears to be such a piece.
ja: As the story goes, the Archmagister shirked his guild duties in favor of creating trinkets to amuse Sivo out of sadness. \r \r This appears to be such a piece.

source: You're a brave soul. I'll report what you've learned to the captain. Once you've spoken with the Ashkhan, return to the fort. The captain will be waiting. Oh, and I'll take that whistle back. Stay alert, <<1>>!
ja: You're a brave soul. I'll report what you've learned to the captain. \r \r Once you've spoken with the Ashkhan, return to the fort. The captain will be waiting.\r \r Oh, and I'll take that whistle back. Stay alert, <<1>>!

source: The Imperials hit us faster than they should have. Within a day, we faced a host of almost a thousand. We had barely two hundred defenders. We fought as hard as anyone, but there were too many of them. King Eamond fell in battle.
ja: The Imperials hit us faster than they should have. \r \r Within a day, we faced a host of almost a thousand. We had barely two hundred defenders.\r \r We fought as hard as anyone, but there were too many of them. King Eamond fell in battle.

source: King Eamond led a last attempt to hold the archway of the northern wall until our mages could collapse it. That's what you see ahead of you: the king's last stand. He stopped them, but he suffered a mortal wound and died soon thereafter.
ja: King Eamond led a last attempt to hold the archway of the northern wall until our mages could collapse it. \r \r That's what you see ahead of you: the king's last stand.\r \r He stopped them, but he suffered a mortal wound and died soon thereafter.

source: Monsters, all of them! Some weep crocodile tears at graves they know nothing of, waiting for their brother thieves to deliver goods to them. I believe that's how they smuggle their ill-gotten gains out of Othrenis. They should be put to the sword.
ja: Monsters, all of them! Some weep crocodile tears at graves they know nothing of, waiting for their brother thieves to deliver goods to them.\r \r I believe that's how they smuggle their ill-gotten gains out of Othrenis. They should be put to the sword.

source: I believe this is a conversation that can wait. It's hardly appropriate, given our current circumstances. Ask me again later, when I'm at my post in the castle.
ja: I believe this is a conversation that can wait. It's hardly appropriate, given our current circumstances.\r \r Ask me again later, when I'm at my post in the castle.

source: This is hardly the time to think about my political future, is it? My life's in danger! I mean, the city's in danger! Ask me some other time, when I'm not worried about saving my skin.
ja: This is hardly the time to think about my political future, is it? My life's in danger! I mean, the city's in danger!\r \r Ask me some other time, when I'm not worried about saving my skin.

source: You have a nice life, don't you? You wander where you please, doing odd jobs. I settled down to raise a family, but I lost my guar herd to nix hounds. I couldn't pay my debts, so my family was sold into slavery. I haven't seen my children in years.
ja: You have a nice life, don't you? You wander where you please, doing odd jobs.\r \r I settled down to raise a family, but I lost my guar herd to nix hounds.\r \r I couldn't pay my debts, so my family was sold into slavery. I haven't seen my children in years.

source: I'm sure she thought so. I was ""indolent"" and ""quarrelsome."" Instead of shutting up and going back into the mine after a dawn-to-dusk work day, I fell asleep on my feet. Then I complained when she woke me with a kick. For that, she punched me.
ja: I'm sure she thought so. I was ""indolent"" and ""quarrelsome."" \r \r Instead of shutting up and going back into the mine after a dawn-to-dusk work day, I fell asleep on my feet. Then I complained when she woke me with a kick.\r \r For that, she punched me.

source: My face offended for not being soft enough. She punched me in the jaw, and she sliced her knuckle open on my tooth. You see, it couldn't have been her fault. It must have been mine.
ja: My face offended for not being soft enough.\r \r She punched me in the jaw, and she sliced her knuckle open on my tooth.\r \r You see, it couldn't have been her fault. It must have been mine.

source: We need a Regent to rule while the royal family is in such disarray. The Minister of War is in prison. The Minister of Health is preoccupied by the dead. The Minister of the Treasury is over-taxing everything. It's chaotic.
ja: We need a Regent to rule while the royal family is in such disarray.\r \r The Minister of War is in prison. The Minister of Health is preoccupied by the dead. The Minister of the Treasury is over-taxing everything.\r \r It's chaotic.

source: Not long ago, a plague descended upon Evermore. Many died and many are ill, including the heir, Princess Elara. With King Eamond off to inspect troops, and the Princess sick, Queen Arzhela's not watching her Ministers as closely as she should.
ja: Not long ago, a plague descended upon Evermore. Many died and many are ill, including the heir, Princess Elara.\r \r With King Eamond off to inspect troops, and the Princess sick, Queen Arzhela's not watching her Ministers as closely as she should.

source: Ah, excellent, you found my staff! This bodes very well for you and I, very well indeed. I will entrust you with this staff for your next task. Take it with you back to the camp and kill the Wyress Jacinta.
ja: Ah, excellent, you found my staff!\r \r This bodes very well for you and I, very well indeed. I will entrust you with this staff for your next task. Take it with you back to the camp and kill the Wyress Jacinta.

source: Now that you mention it... yes. For a most intrepid soul, a real challenge. The Wyrd have stolen my staff. If you can find it and bring it back to me, I will tell you how to use it to your advantage against them.
ja: Now that you mention it... yes.\r \r For a most intrepid soul, a real challenge. The Wyrd have stolen my staff. If you can find it and bring it back to me, I will tell you how to use it to your advantage against them.

source: Exactly! That'd be the most famous troll in the world! Boy. A singing troll. I'd pay good money to see that.
ja: Exactly! That'd be the most famous troll in the world!\r \r Boy. A singing troll. I'd pay good money to see that.

source: Last I saw Marthe she was up by the barn. Doing her chores. I just stopped by to help. It wasn't a big deal, okay?
ja: Last I saw Marthe she was up by the barn. Doing her chores.\r \r I just stopped by to help.\r \r It wasn't a big deal, okay?

source: Me? Well, uh, I can't remember anything really. I was busy. Doing chores and... sleeping. Yeah. I slept through most of it. But you know, Marthe did mention something about lights in the field that night. She's the milkmaid.
ja: Me? Well, uh, I can't remember anything really. I was busy. Doing chores and... sleeping. Yeah. I slept through most of it.\r \r But you know, Marthe did mention something about lights in the field that night. She's the milkmaid.

source: Well, some folk are convinced it was the trolls, but I'm not so sure. That night, before the fires started, I heard what sounded like singing or... chanting... coming from beyond the fields. I never heard of a singing troll. Have you?
ja: Well, some folk are convinced it was the trolls, but I'm not so sure. That night, before the fires started, I heard what sounded like singing or... chanting... coming from beyond the fields.\r \r I never heard of a singing troll. Have you?

source: I thought I was invited to help celebrate your betrothal.
ja: 招待は婚約を祝うためだと思っていた

source: Not a problem. Give me just a moment to inject it with one of my poisons... Ok, all done. Here you go. You can find Scar's Den to the southwest.
ja: Not a problem. Give me just a moment to inject it with one of my poisons... \r \r Ok, all done. Here you go.\r \r You can find Scar's Den to the southwest.

source: He's at his post near Eagle's Gate. Please, ask him to let me walk around here freely!
ja: He's at his post near Eagle's Gate. \r \r Please, ask him to let me walk around here freely!

source: No. She raised an alarm and ran to Alcaire Castle to inform the duke. Then she returned to guard Eagle's Gate during Ranser's retreat. His army is smaller now, but they fight like cornered rats. She... died yesterday in one of their first forays.
ja: No. She raised an alarm and ran to Alcaire Castle to inform the duke.\r \r Then she returned to guard Eagle's Gate during Ranser's retreat.\r \r His army is smaller now, but they fight like cornered rats. \r \r She... died yesterday in one of their first forays.

source: My beloved stood watch here as King Ranser's army swept through toward Wayrest. She raised an alarm, warning of his approach. I was away, or I would have fought beside her in battle. All who stood against Ranser's march to Wayrest perished.
ja: My beloved stood watch here as King Ranser's army swept through toward Wayrest.\r \r She raised an alarm, warning of his approach. I was away, or I would have fought beside her in battle. \r \r All who stood against Ranser's march to Wayrest perished.

source: What? That's impossible. I can barely hear your voice over the tumult of battle! We wouldn't be at war if the King of Wayrest had honored his vow to marry Princess Rayelle of Shornhelm. Instead, he cast her aside for a Redguard. You should go.
ja: What? That's impossible. I can barely hear your voice over the tumult of battle!\r \r We wouldn't be at war if the King of Wayrest had honored his vow to marry Princess Rayelle of Shornhelm.\r \r Instead, he cast her aside for a Redguard.\r \r You should go.

source: The battle rages on around us. They're so close! Sometimes I fear I'll die at Eagle's Gate, too. So many bodies. It's no wonder the sergeant wouldn't let me pass! I haven't found her yet, but I will.
ja: The battle rages on around us. They're so close! \r \r Sometimes I fear I'll die at Eagle's Gate, too.\r \r So many bodies. It's no wonder the sergeant wouldn't let me pass! I haven't found her yet, but I will.

source: I've put our best magi on recalibrating and maintaining the propylon connection on our end to allow for those of us on this side to use the propylon without indeces. However, you will need an index on your end. -Bigger Dremora Boss
ja: I've put our best magi on recalibrating and maintaining the propylon connection on our end to allow for those of us on this side to use the propylon without indeces. However, you will need an index on your end.\r \r -Bigger Dremora Boss

source: I'd not expected to need such a rare elixir out here - but I can certainly mix it for you. I would ask a favor in return. Bog lurkers are a constant nuisance to the caravan. Go slay them while I mix your elixir. I'll have it by the time you return.
ja: I'd not expected to need such a rare elixir out here - but I can certainly mix it for you. I would ask a favor in return.\r \r Bog lurkers are a constant nuisance to the caravan. Go slay them while I mix your elixir. I'll have it by the time you return.

source: Dremora Boss, Your news is timely, as was your accidental arrival to the area. The outpost at zTestContent would do nicely to fortify our defenses should it be reconstructed. The excavation will be easier since the mortals started mining the area.
ja: Dremora Boss,\r \r Your news is timely, as was your accidental arrival to the area. The outpost at zTestContent would do nicely to fortify our defenses should it be reconstructed. The excavation will be easier since the mortals started mining the area.

source: Valdam sent you, didn't he? Well, my brother robbed us both. We were supposed to share its secrets, but he ran off toward the tower. Joke's on him. I think Valdam changed the warding incantation to ""Arkay's Beard.""
ja: ヴァルダムに頼まれたんだな？ 彼も兄弟を奪われた。秘密を分かち合うはずだったんだが、塔に向かって逃げていったよ\r \r 自分の身に返ってきた訳だ。ヴァルダムは盗難避けの呪文を〈アーケイの髭〉に変えたんだと思う

source: I'm looking for your brother.
ja: 弟を探している

source: Ha! It serves <<1>> right! I told him to leave my books and apparatus alone, but he doesn't pay attention.
ja: はっ！ <<1>>には当然の報いだ！\r \r 本や装置には触るなと言ってあったんだ。それなのに注意を払わなかった

source: Here's your book back. It … well, it turned your apprentice into a chicken.
ja: さあ、本を返す。それと… 見習いを鶏に変えてしまった

source: Arnoit Sidrey? I know that name. He's a ghost. He's part of a tale told in taverns. Allegedly, he haunts the road leading to Eagle's Watch. He's free to go wherever he wants, since he doesn't exist. You don't mean to say you've actually seen him?
ja: アーノア・シドレー？ その名は聞いたことがある。そいつは亡霊だ。酒場で語られる物語に出てくる\r \r 聞くところによれば、そいつはイーグルズウォッチへ続く道に出没するらしい。どこへでも好きに行けばよかろう。存在せんのだからな\r \r まさかそいつを実際に見たとでも？

source: Could you let Arnoit Sidrey approach to the fort?
ja: アーノア・シドレーを砦まで行かせてやってくれないか？

source: I can't help you. We're under siege. Those zealous Lion Guard think I'm some sort of spy. I'd give myself up if I thought it would stop them, but the Countess won't allow it. But if you help me run the Lion Guard off, I'll ensure you can see her.
ja: I can't help you. We're under siege. Those zealous Lion Guard think I'm some sort of spy.\r \r I'd give myself up if I thought it would stop them, but the Countess won't allow it. But if you help me run the Lion Guard off, I'll ensure you can see her.

source: I'm conducting research into ancient Yokudan ruins to see what light they cast on modern Redguard society. Fascinating, but not without peril—an alchemical experiment led to my assistant becoming, er, incapacitated. But I hope to recover him.
ja: 古代ヨクダの遺跡を研究してるの。近代レッドガードの社会に与えた影響を調べるためにね\r \r とても興味がそそられるけど、危険がないわけじゃない。私の実験中、助手の体に、えっと、問題が起きてしまった。でも回復させるつもりよ

source: Recover? So he's still alive?
ja: 回復？ まだ生きているのか？

source: Perhaps. What are you doing out here?
ja: 考えてみる。ここで何をしている？

source: He asked me to take his life and restore honor to the Knights of the Flame, but my emotions are too strong. I cannot trust myself to make the right decision. You were in his dream. You saw what drove him to murder. You must decide his fate.
ja: あの男は、自らの死をもってフレイム騎士団に名誉を取り戻させてほしいと願い出てきた。だが私の気持ちは激しく揺れ動いている。正しい決断ができるかどうか、自信が持てない\r \r お前はあの男の夢の中にいた。あの男を殺人に駆り立てたものを見たのだろう。奴の運命は、お前が決めてくれ

source: Let him live. He wasn't in his right mind.
ja: 死なせるべきではない。彼は正気ではなかった

source: As strong as my anger may be, I sense truth in your words, and some change in Sir Hughes' character. But he murdered my wife, and for that, I can find no forgiveness.
ja: 私は怒りに満ちてはいるが、お前の言葉が真実だということと、ヒューズ卿の性格が少し変わったことはわかる\r \r だが、あの男は私の妻を殺した。許すことはできぬ

source: Then you will have him executed, Your Grace?
ja: では彼を処刑するのか？

source: He was under the influence of a Daedra, but it's dead now.
ja: 彼はデイドラに支配されていた。だがそのデイドラは死んだ

source: Try Irne Oscent, Colane's brother, or talk to Valentin Cerone. They've both sailed with us before. They'll will probably be on the docks. Belene Ancois is the local provisioner. See if she needs anything. Any of those three might vouch for us.
ja: Try Irne Oscent, Colane's brother, or talk to Valentin Cerone. They've both sailed with us before. They'll will probably be on the docks.\r \r Belene Ancois is the local provisioner. See if she needs anything.\r \r Any of those three might vouch for us.

source: Per's the only one who left the ship. Of course, he had to dive overboard and swim for it, but there you go. I don't blame him for leaving. We still can't unload our ship or resupply. Colane Oscent is practically holding our ship hostage.
ja: Per's the only one who left the ship. Of course, he had to dive overboard and swim for it, but there you go. I don't blame him for leaving.\r \r We still can't unload our ship or resupply. Colane Oscent is practically holding our ship hostage.

source: She said... our parents? Mother had... but she said... my mommy's alive? Ooooh, that witch! She tricked us! She made us think everyone was dead! Oh, brave knight, I'm so sorry I doubted you! Please! Will you help us find our parents?
ja: She said... our parents? Mother had... but she said... my mommy's alive?\r \r Ooooh, that witch! She tricked us! She made us think everyone was dead! Oh, brave knight, I'm so sorry I doubted you! Please! Will you help us find our parents?

source: I remember... one day, my parents just left. Then one night I heard them calling to me, from the swamp. I went into the swamp to find them, and then... she took me. Whenever she came to us, she smelled... minty. Like she'd been rolling in mint.
ja: I remember... one day, my parents just left. Then one night I heard them calling to me, from the swamp. I went into the swamp to find them, and then... she took me.\r \r Whenever she came to us, she smelled... minty. Like she'd been rolling in mint.

source: I was just 14 when my parents disappeared. I came looking here for them and then I... forgot. Mother Murk visited often... she brought sweet things. Oh. They were bugs. Ugh, she made us eat bugs! When she left, she went north. Into the lake.
ja: I was just 14 when my parents disappeared. I came looking here for them and then I... forgot.\r \r Mother Murk visited often... she brought sweet things. Oh. They were bugs. Ugh, she made us eat bugs!\r \r When she left, she went north. Into the lake.

source: The Omen of Fear! Always with me. Always whispering. Telling me about the Redguards, about Lakana. I believed it, but it was lying. I murdered an innocent woman and betrayed the Duke. Now it's hiding, but it's not gone.
ja: 恐怖の予兆だ！ いつも私のそばにいて、囁きかけてきている。レッドガードやラカナについて教えてくるのだ\r \r 私は信じた。だがあれは嘘をついていた。私は無実の女性を殺害し、公爵を裏切ってしまった。あれは今隠れている。だが消えてはいない

source: How can we stop it?
ja: そいつを止めるにはどうすればいい？

source: No. It's a never-ending nightmare, whether I sleep or not. I killed Duchess Lakana. The Omen whispered in my mind, poisoning my thoughts. Now it tortures me, forcing me to watch the murder again and again ….
ja: いいや、これは眠っていようが起きていようが、決して終わらない悪夢だ。私はラカナ公爵夫人を殺してしまった\r \r 〈予兆〉が心に囁きかけ、私の考えを毒したのだ。悪夢は今、あの殺人を何度も見せることで、私を苛む…

source: Who or what is the Omen?
ja: 予兆とは何のことだ？

source: This is a dream.
ja: これは夢だ

source: The Dremora murdered most of the men who didn't make it back up. A few workers made it to the surface. Goblins killed most of them. One or two survived. Thanks to my sellswords, I lived. Everyone else is dead. I don't know why they were killed.
ja: The Dremora murdered most of the men who didn't make it back up. \r \r A few workers made it to the surface. Goblins killed most of them. One or two survived. \r \r Thanks to my sellswords, I lived. Everyone else is dead. I don't know why they were killed.

source: We were digging out a strange obelisk. Then Rayma touched it barehanded and it... ate her. Then the Dremora attacked. I can still hear Old Man Nyce screaming. Those things ripped his arms off. Mara have mercy. I'll never forget those screams.
ja: We were digging out a strange obelisk. Then Rayma touched it barehanded and it... ate her.\r \r Then the Dremora attacked. I can still hear Old Man Nyce screaming. Those things ripped his arms off.\r \r Mara have mercy. I'll never forget those screams.

source: Sadly, the size of the lake makes a search impractical. The minty smell, however, is common among Greenfoot Roots. A large colony of such grows beside the lake. Bring me a sample of water from the area. I shall test it for traces of the bog witch.
ja: Sadly, the size of the lake makes a search impractical. The minty smell, however, is common among Greenfoot Roots. A large colony of such grows beside the lake.\r \r Bring me a sample of water from the area. I shall test it for traces of the bog witch.

source: The Supernal Dreamers are a recent plague on the land. I'd never heard of them before they overran my father's farm. Sister Nissa is the leader of the sect. The cultists who attacked our farm were following her orders.
ja: The Supernal Dreamers are a recent plague on the land. I'd never heard of them before they overran my father's farm.\r \r Sister Nissa is the leader of the sect. The cultists who attacked our farm were following her orders.

source: A month or so ago, the Supernal Dreamers summoned the Omen of the Watchful Eye and set it loose on the land. One of the cultists said the Omen of the Watchful Eye ""entered"" someone close to Duke Nathaniel's dreams.
ja: A month or so ago, the Supernal Dreamers summoned the Omen of the Watchful Eye and set it loose on the land.\r \r One of the cultists said the Omen of the Watchful Eye ""entered"" someone close to Duke Nathaniel's dreams.

source: You stopped them from completing a summoning ritual. If the Supernal Dreamers had been successful, they would have sent a Daedra to destroy Alcaire Castle. This is the second time the Supernal Dreamers have attempted to summon one.
ja: You stopped them from completing a summoning ritual. If the Supernal Dreamers had been successful, they would have sent a Daedra to destroy Alcaire Castle.\r \r This is the second time the Supernal Dreamers have attempted to summon one.

source: She really said that? Rosalie! She's a better woman than a weak-minded fool like me deserves. It's the dreams. I heard voices. They told me she.... No, they're just nightmares. I'll ignore them. I won't be beaten by nightmares, no matter what.
ja: She really said that? Rosalie! She's a better woman than a weak-minded fool like me deserves. \r \r It's the dreams. I heard voices. They told me she....\r \r No, they're just nightmares. I'll ignore them. I won't be beaten by nightmares, no matter what.

source: You are the one who helped Hilani deal with the Midnight Union at Hammerdeath Arena. This one is pleased to meet you.
ja: You are the one who helped Hilani deal with the Midnight Union at Hammerdeath Arena. \r \r This one is pleased to meet you.

source: Any friend of Durak is welcome in this one's house. Tell this one why you have come to S'Rashi today.
ja: Any friend of Durak is welcome in this one's house. \r \r Tell this one why you have come to S'Rashi today.
